# troynichok-bot-tg
Telegram bot for daily predictions
## Описание
Тройничок - это **Telegram-бот**, который каждый день отправляет предсказания и может вести философские беседы с пользователями. Бот написан на Python и использует **OpenAI GPT** для генерации текстов и ответов.

### Возможности:
- **Ежедневные предсказания**: Бот отправляет пользователям случайные философские предсказания каждый день.
- **Беседы с ботом**: Бот может отвечать на вопросы и поддерживать беседу, благодаря интеграции с OpenAI.
- **Управление через команду**: Ты можешь управлять ботом с помощью простых команд в чате.
- **Гибкая настройка**: Ты можешь настроить время отправки предсказаний, уровень логирования и другие параметры.

## Установка и настройка

### 1. Клонируйте репозиторий

Для начала клонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер с помощью Git:

```git clone https://github.com/ТВОЙ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ/ТВОЙ_РЕПОЗИТОРИЙ.git```

## Установка зависимостей
Перед тем как запустить бота, необходимо установить все зависимости, указанные в проекте. Для этого выполните команду:
```pip install -r requirements.txt```

## Создание файла конфигурации
Тебе нужно создать файл конфигурации config.py, в котором будут храниться данные, необходимые для работы бота (например, токен для Telegram и API-ключ для OpenAI).
В корне проекта создайте файл config.py.
Добавьте в него следующие настройки:
```
# Токен для Telegram-бота
TOKEN = "your token here"

# API-ключ для OpenAI
OPENAI_API_KEY = "your-api-key-here"

# Имя бота (включая "bot" в конце)
BOT_USERNAME = "mainadminnbot"

# Список ID пользователей, которые будут админами
ADMIN_IDS = []

# Настройки для API запросов
REQUEST_TIMEOUT = 30  # Время ожидания ответа API в секундах

# Настройки для расписания
PREDICTION_TIME = "09:00"  # Время отправки ежедневных предсказаний

# Настройки логирования
LOG_LEVEL = "INFO"  # Уровень логирования (DEBUG, INFO, WARNING, ERROR, CRITICAL)
LOG_FILE = "bot.log"

# Список разрешенных chat ID
ALLOWED_CHAT_IDS = []
```
## Замените заглушки на свои данные:
TOKEN: Получите токен для своего бота через BotFather.

OPENAI_API_KEY: Получите ключ для доступа к OpenAI, зарегистрировавшись на OpenAI.

BOT_USERNAME: Укажите имя своего бота в Telegram (оно должно заканчиваться на bot).

ADMIN_IDS: Добавьте ID своих пользователей, которые будут администраторами.

## Запуск бота
Теперь, когда файл конфигурации настроен, можно запустить бота. Для этого выполните команду:

```
python bot.py
```
